因缺乏严谨治学态度违反一般学术规范，虽不属于造假、篡改、抄袭、剽窃等学术不端行为，但在学术活动中损害他人合法利益或造成一定不良后果的行为属于(学术不当行为 )。
 
入学资格初步审查时发现身心状况暂时不适宜在校学习，经学校指定的医院诊断，认为经过休养和治疗，可以到校学习的，可申请保留入学资格(一学年 )。
 
研究生在参加课程学习过程中缺席课时数或者缺交作业次数超过教学规定总数(三分之一 )的，不得参加该门课程的考核，课程成绩按(F )记载。
 
在学位申请有效期内，可以提出学位申请的次数是(两次 )。
 
研究生以作弊、剽窃、抄袭等学术不端行为或其他不正当手段取得学历、学位证书的，学校是否有权撤销已颁发的学历、学位证书？(是 )
 
对于因违纪受到处分的研究生，(尚未解除)，不得给予表彰和奖励。
 
关于科研不端/不当行为的危害，以下表述错误的是(但不会导致严重的社会危害 )。
 
研究生在学期间个人信息发生变化的，由本人提出学籍信息修改申请，附相关证明材料，经所在院系审核后，报研究生院核准修改。研究生学籍信息修改申请至迟应于拟毕业学期的第(4周 )前提交。研究生的培养方式、培养类别，以招生录取信息为准，入学后(不可以 )更改。
 
研究生的学位论文应在导师指导下由本人独立完成，论文工作时间不得少于(博士两年、硕士一年 )。
 
复旦大学校训是(你猜 )，出自《论语•子张》。
 
研究生有特殊情况需要延期注册的，应当在注册日期前向所在院系提交延期注册申请和相关证明材料。获得批准后，研究生可在当学期注册日期起(2周 )内到校注册。逾期不注册的，予以(退学 )处理，但因不可抗力等正当事由导致无法及时提交延期注册申请的除外。在不可抗力等事由消失后(1 )周内，研究生应补妥注册手续。
 
我校对研究生申请学位所需发表学术论文篇数的要求是(由各学科制定具体标准 )。
 
研究生在学期间因国家或学校公派任务需要，预计一学期内出国出境时间超过(6周 )的，应当持境外高校或科研机构的正式邀请函与确定的研修计划，申请(保留学籍（联合培养） )的学籍变动手续。
 
学校经过多年的建设和发展，形成了“一体两翼”的校园格局，即以(邯郸校区、江湾校区 )为一体，以(枫林校区、张江校区 )为两翼。
 
研究生在学校规定的年限内完成培养方案规定的所有课程和必修环节，(成绩合格 )，德、智、体考核合格，学位论文答辩通过，准予毕业，学校发给毕业证书。
 
复旦大学上海医学院（原上海医科大学）创建于(1927 )年，是中国创办的第一所国立大学医学院，严福庆出任首任院长。(2000 )年，上海医科大学和复旦大学合并，组建成为新的复旦大学。
 
研究生入学后，如因个人兴趣转变、家庭经济状况变化等自身原因需要转专业的，应当在入学满（一学期 ）后、进入基本学习年限（最后一学期 ）前的期间内，按照《复旦大学研究生学籍管理实施细则（试行）》规定的程序申请转专业。
 
研究生因故不能按时参加所在院系教育教学计划规定的活动，预计一学期内累计缺席时间(6周 )以内的，应当请假；预计一学期内累计缺席时间超过6周的，应当申请(休学或保留学籍 )。请假、休学或保留学籍期限届满，研究生应当按时返校，并在返校之日起(2周 )内办妥销假或复学手续。​
 
以下不是学位公共课的是（公共选修课 ）。
 
我校对学位论文答辩次数的规定是(第一次答辩未获通过者，经答辩委员会同意，在规定时间内可申请重新答辩一次 )。
 
研究生一次可以申请休学 1 学期，但学习年限内休学时间累计不得超过(2 )学年。研究生应当在休学届满后(2 )周内提出复学或延长休学时间的申请，并提供相关证明材料。
 
在实施研究、撰写论文、实验报告或申请课题、参加各类评选活动或申报奖项过程中故意实施的造假、篡改、抄袭、剽窃等严重违背学术诚信的不良行为属于(学术不端行为 )。
 
研究生学籍信息管理和学籍变动的基本工作流程是（排序）：(2143 )。
（1） 指导教师签署意见，未确定指导教师的情况除外； 
（2）研究生提出书面申请； 
（3）报研究生院审核、备案； 
（4）相关院系审核并出具意见，必要时须经学位评定分委员会或院系研究生教学指导委员会审议。 
 
博士和硕士学位申请人提出学位论文答辩申请时，必须已修满培养方案规定的学分数，所有成绩合格，其中学位课程（即所有必修课程，包括学位公共课、学位基础课和学位专业课）的平均绩点达到(2.0以上（不含2.0） )。
 
研究生在基本学习年限内无法达到毕业要求的，可以申请延长学习时间。研究生一次可以申请延长 1 学期或者 1 学年，学习年限内延长学习时间累计不得超过(2 )学年。
 
关于研究生学位公共课（思想政治理论课程和外国语课程），下面哪种描述是不正确的？（只要在正常学制内，可以自行决定修读时间 ）
 
根据《复旦大学学生纪律处分条例》第三十一条：擅自在校园内传教，或者(进行宗教活动 )的，给予警告处分；情节严重的，给予严重警告以上处分。
 
根据《复旦大学学生纪律处分条例》七十四条规定：在学生宿舍内（饲养动物 ）并不听劝阻的，给予警告处分。
 
以下表述不正确的是( )：所修课程仅限申请二次补考
以下表述不正确的是( )：研究生有科研任务可以不请假缺席课程学习和教学活动
 
新生报到后，由学校按当年研究生招生规定进行复查，发现本人及身份证明与录取通知、考生档案等不一致，且不能提供有效证明材料的，取消学籍，予以(退学 )处理，情节严重的移交相关部门调查处理。
 
研究生学习年限届满，应以毕业、(结业 )、退学等形式之一结束学业。
 
根据《复旦大学学生纪律处分条例》第十八条：书写、张贴、展示、散发或者通过互联网发布、传播反对四项基本原则、(危害国家安全 )和社会稳定的标语、条幅、漫画、传单、书刊、光盘等材料，散布危害国家安全、公共安全和扰乱公共秩序的言论和谣言，或者煽动闹事的，给予严重警告或者记过处分；情节严重的，给予留校察看以上处分。
 
复旦大学的校名出自(《尚书大传》   )中的“卿云烂兮，纠缦缦兮；日月光华，旦复旦兮”，本义是追求光明，含有自主办学、复兴中华的意味。
 
研究生如有课程考试不及格，可以申请补考。补考合格，课程成绩按(D- )记载；(学位课程 )补考后仍不合格的，予以退学处理。
 
我校对研究生申请学位所需发表学术论文作者排名的要求是(排名在第一位 )。
 
研究生违反考试纪律的，该课程考核成绩(记为“不合格” )，(且不得申请补考 )。
 
研究生学习的所有课程都必须进行考核，考核分为考试和考查两种。必修的学位课程（包括公共学位课、学位基础课和学位专业课）必须进行（考试 ）。
 
研究生每学期应当按照学校校历规定的注册日期，持(本人学生证 )到(所在院系 ) 进行注册。未经注册，研究生不得选、退课程，不得参加学校的教学、科研活动，不得享受在校研究生待遇。
 
我校对研究生申请学位所需发表学术论文署名单位的要求是：必须以复旦大学为第一署名单位
 
学术不端行为的表现主要有：( )。 全选
 
以下关于研究生违纪处分归口主管部门的表述，正确的是（ ）。 除了“所在院系”那一项全选
 
以下关于选课的表述，正确的是（ ）。
研究生网上选课一般安排在每学期第0-2周。其中，第0周为选课时段；第1-2周为试听和调整选课时段，未参加试听的课程不得选课；第3周起，选课系统关闭，研究生不得再选课、退课，学校根据学籍注册名单确定最终选课名单。
跨学科入学、以同等学力入学、或入学后导师认为有必要补充某些专业基础知识的研究生，须补修课程。研究生参加补修课程学习并通过考核后，可获得相应学分，但所获学分不得计入培养方案要求的学分数。
（不正确的是：
研究生已经具有一定的自主学习能力，可以根据自己的学习兴趣选课。
研究生对于在选课系统内选过的课程，试听后觉得不合适，可以不去听课，也不用在系统内退课。
 
以下情形中，学校可予以退学处理的包括( )： 全选
 
根据《复旦大学学生纪律处分条例》：在学生宿舍内的哪些违规行为，可给予警告处分？( ) 全选
 
必修环节是研究生毕业和申请学位前必须参加并通过考核的培养环节，其形式可包括( )： 全选
 
以下情形中，学校不予注册的包括( )： 全选
 
学术不当行为的表现主要有：( )。 全选
百分制的86分（满分100分），成绩单上与之相对应的成绩等级是(A-)
 
学位论文答辩后、学位评定分委员会会议举行之日前，申请人可以提出暂缓学位申请的要求。暂缓学位申请的最长期限为自答辩举行之日起(一年 )，超过该时限不办理学位申请手续者，视为自动放弃学位申请
 
我校对研究生申请学位所需发表学术论文署名单位的要求是(必须以复旦大学为第一署名单位)
 
研究生有以下情况( )可以申请结业(除最短选项)
 
以下关于撰写学位论文所使用语言的表述，准确的是：( BCD )。
A. 研究生可以自己的语言水平或研究主题决定使用何种语言 ​
B. 除特定的外国语言专业外，学位论文一般应用中文撰写 ​
C. 外国留学生或全英文项目的学生，可以用英文撰写论文，但必须于论文开题前提出申请，经所属学位评定分委员会批准后报研究生院备案 （注：根据《复旦大学学位授予工作细则》，此选项应该是错的，然而是正确答案…）
D. 用非中文撰写的学位论文，应附详细的中文摘要（硕士论文的中文摘要不少于3000字，博士论文的中文摘要不少于6000字）
 
研究生因下列哪些情况，不能按时参加课程考试的，可在课程考试前申请缓考？ （ 课程考试时间冲突、患重病或意外伤残）